Repository: CloudiDust/wesnoth-cn
Catalog: translations/website/start/1.14/po/*.po
Languages: zh_cn

source: en
zh_cn: zh_CN

source: The Battle for Wesnoth 1.14
zh_cn: 韦诺之战 1.14

source: <span id="branding-sub">New Horizons Update</span>
zh_cn: <span id="branding-sub">新视野更新</span>

source: <i>May 2018.</i> The development team is proud to present version 1.14 of <cite><a href="/">The&nbsp;Battle&nbsp;for&nbsp;Wesnoth</a></cite>!
zh_cn: <b>2018年5月。</b>开发团队在此自豪地宣布<b>韦诺之战</b>的1.14版本发布了！

source: Along with the long-awaited debut on Steam, this new release series brings forth a vast number of additions and changes in all areas: a new single-player campaign, a visual and functional refresh of the multiplayer lobby and add-ons manager, a refurbished display engine, new unit graphics and animations, and much more. Try out the new features for yourself, or <a href="#game">read on</a> for more details...
zh_cn: 除了期盼已久的首次登陆Steam之外，这个新发布的版本在所有方面都增加了大量内容，进行了很多改变：一个新的单人战役，经过界面和功能翻新的多人游戏大厅及附加组件管理器，整修过的显示引擎，新的单位图像及动画，以及更多其他内容。请去体验这些新特性吧，或者<a href="#game">继续阅读</a>了解更多细节……

source: <a class="download-button" role="button" href="#download"> <span class="download-arrow" aria-hidden="true"></span> <span class="download-text"> <span class="download-big">Download Now!</span> </span> </a> <a class="steam-button" role="button" href="https://store.steampowered.com/app/599390"> <span class="download-text"> <span class="steam-icon" aria-hidden="true"></span> <span class="download-big">Get on Steam!</span> </span> </a>
zh_cn: <a class="download-button" role="button" href="#download"> <span class="download-arrow" aria-hidden="true"></span> <span class="download-text"> <span class="download-big">立即下载！</span> </span> </a> <a class="steam-button" role="button" href="https://store.steampowered.com/app/599390"> <span class="download-text"> <span class="steam-icon" aria-hidden="true"></span> <span class="download-big">在Steam上获取！</span> </span> </a>

source: What’s New in This Update
zh_cn: 此更新中的新要素

source: In the three-and-a-half years since version 1.12, we on the development team have dedicated much thought towards the future of <cite>Wesnoth</cite> and where we want to take the game going forward. Consequently, this version lays the groundwork for new and exciting changes, some of which are included here, and some of which we hope to unveil further down the line. Dozens of contributors dedicated hundreds of hours modernizing our engine, fixing bugs, improving the interface, adding new content, and streamlining the player experience to ensure this version of <cite>Wesnoth</cite> is the most stable we have ever released.
zh_cn: 1.12版本发布之后的三年半以来，我们开发团队为<cite>韦诺</cite>的未来以及之后的开发路线设想了很多。因此，此版本将成为崭新而激动人心的改变的基础。其中有些改进已经包括在此，而其它的一些改进，我们则希望之后再公布。数十位贡献者贡献了几百个小时来将我们的引擎现代化、改进界面、增加新内容，并让用户体验更顺畅，以保证这是我们至今所发布的最稳定的<cite>韦诺</cite>版本。

source: Probably most notable of all, this is also the first release to be published on the <a href="https://store.steampowered.com/app/599390"><b>Steam Store</b></a>, where it is available for free on Windows, macOS, and Linux platforms! We would like to extend a huge thank you to everyone who supported this effort over the past two years. <cite>Wesnoth</cite> made it through Steam Greenlight in record time, and your continued interest on our forums and social media has been extremely encouraging. We look forward to seeing new faces in our community!
zh_cn: 或许最引人注目的是，为了接触更多受众并扩展我们的疆域，这也是第一个发布在<a href="https://store.steampowered.com/app/599390"><b>Steam商店</b></a>上的版本，可以在Windows、macOS以及Linux平台上免费游玩！我们要郑重感谢两年来每一位协助我们完成这一工作的支持者。<cite>韦诺</cite>以创纪录的速度通过了Steam青睐之光，而各位在我们的论坛上以及社交媒体上持续的关注让我们深受鼓舞。我们期待着在社区中见到新面孔！

source: Title Screen
zh_cn: 标题画面

source: For Players
zh_cn: 玩家可见的改进

source: Wesnoth Screenshot
zh_cn: 韦诺截屏

source: The antiquated SDL 1.2 library our engine used has been replaced with the much-improved SDL 2.0. This addresses many longstanding issues with OS and hardware compatibility. In particular, support for fullscreen on multi-monitor configurations is greatly improved, and various annoying mouse-related issues on Apple Retina devices have been fixed.
zh_cn: 我们的引擎曾经使用的过时的SDL 1.2库已被改进很多的SDL 2.0取代。这一改进解决了很多长期存在的操作系统以及硬件兼容性问题。尤其是，多显示器系统上的全屏支持改进很大，而Apple视网膜设备上与鼠标有关的很多恼人的问题也被修正了。

source: The user interface has also been further refined and polished. The main menu now features a crisper 4K resolution background and a brand-new main theme from composer <a href="http://mattiaswestlund.net/">Mattias Westlund</a> (West). Larger and crisper new fonts coupled with simplified dialog borders and buttons enhance the game’s readability across a variety of hardware and contexts, providing a more modern look. The add-ons manager, multiplayer lobby, and game set-up interfaces have been completely revamped with fresh designs that address many long-standing deficiencies in each. The preferences dialog has also been through a substantial overhaul making it easier to navigate and use.
zh_cn: 用户界面得到了进一步的优化和打磨。主菜单界面中现在有了清晰的4K分辨率的背景图，以及由作曲家<a href="http://mattiaswestlund.net/">Mattias Westlund</a>（West）所谱写的全新主题曲。更大、更清晰的字体以及简化的对话框边框及按钮，让游戏界面的可读性在多种硬件上和上下文中都得到了增强，视觉效果也就更现代化了。附加组件管理器、多人游戏大厅以及多人游戏参数配置界面已被全新设计完全取代。新设计解决了这些界面上诸多长期存在的缺陷。首选项对话框也经过了充分的翻新，变得更易于浏览和使用。

source: A plethora of units such as the Heavy Infantryman, Elvish Sylph, and Rogue have received new animations and baseframes to bring them up to higher quality standards and make the battlefield more lively and dynamic. New generic portraits are available for several units too, including the Troll, Ancient Wose, Walking Corpse, and Yeti. Finally, a <em>huge</em> number of new terrains have been added to the game to enhance new and existing maps — especially those set indoors and underground — and water and lava have been redone in a new, fluid and fully-animated, aesthetically-pleasing style. Many village types have also received time-of-day variations and will now immersively light up when night falls.
zh_cn: 大量单位，例如重装步兵、青空仙灵以及飞贼等获得了新的动画和基础帧，以将他们提升至更高的质量标准，并让战场更加生动而富有活力。有几个单位，包括巨魔、上古树人、行尸和雪人等，现在也有了新的通用立绘可用。最后，游戏中新增了<em>巨量</em>的新地形，以增强新的和已有的地图——尤其是设定在室内和地下的——而水体和岩浆也使用崭新的有完整流畅动画而很符合审美的风格重制了。很多类型的村庄也有了根据时段变化的变体，如今当夜幕降临时，它们会沉浸在点亮的灯光中。

source: Finally, the in-game sounds for many units and user interface elements have been replaced.
zh_cn: 最后，很多单位和用户界面元素所使用的游戏内声效也被替换了。

source: Campaigns
zh_cn: 战役

source: Campaigns menu screenshot
zh_cn: 战役菜单截屏

source: The main campaign line-up welcomes the addition of <cite>Secrets of the Ancients</cite>, a player-created campaign brought to you by the author of <cite>Dead Water</cite>! Follow Ardonna of Tarrynth as she unearths the secrets of the ancient lich-lords of the Green Isle in her search for immortality.
zh_cn: 主线战役迎来了<cite>古人之密</cite>的加入，这是由<cite>死水</cite>的作者为您带来的玩家自制战役！跟随塔林斯的阿冬娜走上寻求永生的旅途，揭开绿岛上的上古巫妖领主们的秘密。

source: After years of technical setbacks, <cite>Under the Burning Suns</cite> finally sees the desert elves faction completely revamped with brand-new sprites, stunning new portraits by long-time contributing artist <a href="https://www.theartysquid.com/">Emilien Rotival</a> (LordBob), and revamped unit advancement trees with unique stats to further set them apart from the standard forest elves featured throughout the rest of the game.
zh_cn: 经历了好几年的技术性挫折之后，<cite>灼热双日之下</cite>中的沙漠精灵派系终于重制了，用上了由长期美术贡献者<a href="https://www.theartysquid.com/">Emilien Rotival</a> （LordBob）所绘制的全新小人图和超棒的立绘。而单位升级树也重制了，有了独特的数值，这让他们与游戏其他部分中重点表现的标准的森林精灵的区别更大了。

source: <cite>Northern Rebirth’s</cite> first nine scenarios now have new and improved maps, making use of new terrains and simpler, more organic designs. The scenarios themselves have also been tweaked for more streamlined play. <cite>Descent into Darkness</cite> received similar treatment with visual improvements of its own.
zh_cn: <cite>北国重生</cite>的钱九个场景现在有了新的改进过的地图，使用了新地形和更简洁、更有组织性的设计。而场景本身也有所调整，让游玩更加顺畅。<cite>堕入黑暗</cite>也得到了类似待遇，并获得了独有的视效改进。

source: Because of the sheer number of singleplayer campaigns included in <cite>Wesnoth</cite>, it has become increasingly difficult to get a sense of the in-universe chronology of the stories they tell. To address this, the Campaigns menu now provides the option to sort campaigns according to their position in the timeline of Irdya’s history, as well as the option to sort them alphabetically should one so desire.
zh_cn: <cite>韦诺</cite>中包含的单人战役数量很多，因此要在游戏世界内理清这些战役所讲的故事的时间顺序变得越来越难了。为了解决这个问题，战役菜单中现在提供了将战役按照其在伊迪亚的历史时间线上的位置来排序的选项，同时，也提供了按照战役名称的字母顺序来排序，如果您希望如此的话便可以使用。

source: For those who wish to enrich their gameplay with player-made gimmicks or challenges, it is now possible to use Modifications in singleplayer as well as multiplayer. And should the temptation to reload saves in search of more favorable outcomes overcome players, the new Deterministic Mode option will keep them in check.
zh_cn: 希望使用玩家自制的噱头和挑战来让游玩过程更加丰富多彩的玩家们，现在不论在多人游戏还是单人游戏中都可以使用模组了。又及，要是玩家们被不断读档以得到更好结果的诱惑给压倒的话，新的确定性模式可以约束他们。

source: Multiplayer
zh_cn: 多人游戏

source: Multiplayer game setup screenshot
zh_cn: 多人游戏设置截屏

source: <cite>Wesnoth’s</cite> multiplayer lobby has been redesigned from the ground up to provide a simpler experience for new players getting the hang of the game. New features include clickable chat log links, separate tabs for private message exchanges, easier filtering of games and players, faster game creation for those using map authors’ recommended settings, and a more comprehensive display of faction attributes.
zh_cn: <cite>韦诺</cite>的多人游戏大厅已从头全新设计，为正在熟悉游戏的新玩家提供了更简单的体验。新功能包括可点击的聊天日志链接，用于私人消息交换的单独选项卡，更简单的游戏和玩家过滤，为使用地图作者推荐设置的玩家提供的更快的游戏创建，以及更全面的派系属性显示。

source: In terms of new content, players will be glad to know that the game’s roster has been expanded with no fewer than <b>nine</b> community-contributed maps! <cite>Wesnoth</cite> now ships with a total of 55 carefully-balanced maps with many different environments and team set-ups for players to choose from.
zh_cn: 在新内容方面，诸位玩家会很乐意知晓，游戏的地图花名册中新增了<b>九</b>张社区贡献的地图！<cite>韦诺</cite>现在总共提供了55张经过精心平衡的地图，其中有许多不同的环境和团队设置供玩家选择。

source: The Khalifate multiplayer faction introduced in version 1.12 has been renamed the Dunefolk. This is part of an ongoing effort to expand their lore and better integrate them into the world of Irdya. Accompanying this are a multitude of stats changes to various Dunefolk units aimed to better balance the faction in multiplayer matchups.
zh_cn: 版本1.12中引入的哈里发多人游戏派别已更名为沙丘游民。我们正在进行扩充沙丘游民的相关设定并更好地将他们融入伊迪亚世界的努力，而这次更名是这一努力的一部分。伴随这次更名而来的，是各个沙丘游民单位的大量属性数据变化。其目的是更好地平衡多人对决中的各个派系。

source: It is now possible to forfeit a multiplayer game, signaling that you no longer intend to keep playing without simply suddenly quitting.
zh_cn: 现在在多人游戏中可以放弃了，这允许你在不突然退出的情况下，表明不再继续游玩的意愿。

source: General
zh_cn: 总体改进

source: It is now possible to customize the colors of the movement/attack orbs displayed alongside units on the map to make it easier for players with different color perception to identify each unit’s status. An option (disabled by default) is also provided to display a color orb on enemy units.
zh_cn: 现在可以自定义地图上单位旁边显示的移动/攻击球的颜色，以便具有不同的色彩感知能力的玩家能够更轻松地识别每个单位的状态。游戏中还提供了一个选项（默认情况下禁用），用于在敌方单位之上显示颜色球。

source: Switching to another application while <cite>Wesnoth</cite> is running now pauses the music by default. If you’d prefer it to keep playing, there is an option for that.
zh_cn: 现在，当在<cite>韦诺</cite> 运行中切换到另一个应用程序时，默认情况下将暂停音乐。如果您更喜欢继续播放的话，那么有一个选项可用。

source: In order for players to more easily include details about their system when reporting issues with the game, a brand new version information dialog is accessible from the bottom-left corner of the main menu. Among the information it provides are the operating system version, paths to the various files <cite>Wesnoth</cite> uses, the version numbers of the code libraries the game is built against, and a list of optional features enabled by the packager.
zh_cn: 为了让玩家在报告游戏问题时可以更容易地在报告中包含包含其系统的详细信息，现在玩家可以通过主菜单的左下角来访问全新的版本信息对话框。它提供的信息包括操作系统版本、<cite>韦诺</cite> 使用的各种文件的路径、游戏在构建时所针对的各个代码库的版本号，以及打包者所启用的可选功能的列表。

source: Finally, for Windows players, the game’s configuration, saves, and add-ons are now always stored in their Documents folder. This change was made to avoid various issues inherent to the legacy approach of writing to the system’s Program Files folder, which is neither recommended nor well-supported on newer Windows versions. Note that while the legacy option of storing said files in the game’s installation path is gone, that behavior may still be achieved through the use of certain command-line options for those who prefer to install <cite>Wesnoth</cite> on an external drive.
zh_cn: 最后，对于Windows玩家而言，游戏的配置、存档和附加组件现在始终存储在其 "文档" 文件夹中。进行此更改是为了避免遗留的“写入系统的Program Files文件夹”这一方法所固有的各种问题。较新的Windows版本既不推荐也不能很好地支持这种方法。请注意，虽然“在游戏的安装路径中存储上述文件”的旧选项已经消失，但那些喜欢在外部驱动器上安装<cite>韦诺</cite>的用户, 仍可通过使用某些命令行选项来实现此行为。

source: For Content Creators
zh_cn: 内容创作者可见的改进

source: This release series brings a major and long-overdue change to the way <cite>Wesnoth</cite> content is licensed. While all content was previously required to use the GNU General Public License version 2 or later for both code and visual and sound assets, we now allow add-on creators to use <b>any</b> <a href="https://creativecommons.org/licenses/">Creative Commons license</a> for art, sounds, and music in their add-ons. Additionally, assets shipped with the game may be licensed under the <a href="https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">CC BY-SA license</a>. In both cases, the GNU General Public License continues to be supported. This change does not retroactively affect any files previously published under the GNU GPL unless the copyright holder chooses to relicense said resources.
zh_cn: 此版本系列带来了关于<cite>韦诺</cite>内容许可证的早该进行的重大更改。虽然在以前，所有代码以及视效和音效资产都需要使用GNU通用公共许可证版本2或更高版本，但我们现在允许附加组件创建者将<b>任何一种</b><a href="https://creativecommons.org/licenses/">知识共享许可证</a>用于他们的附加组件中的图像、音效及音乐之上。此外，随游戏一起发布的资产可能会使用<a href="https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">CC BY-SA许可证</a>。在这两种情况下，GNU通用公共许可证都继续得到官方支持，可以继续使用。此更改不会追溯到以前在GNU GPL下发布的任何文件，除非版权持有人选择对上述资源进行重新许可。

source: With regards to more technically-oriented aspects, <cite>Wesnoth’s</cite> WML, Lua, and Formula Language engines have seen a great number of improvements and changes this release cycle. The internal Lua interpreter has been upgraded to version 5.3, and much new functionality has been added to the <a href="https://wiki.wesnoth.org/LuaWML">Lua API</a>. This includes the ability to write <a href="https://wiki.wesnoth.org/MapGeneratorWML#The_lua_generator">map generators</a> using Lua, invoke certain stock dialogs used across the game UI (menu popups, confirmation prompts, information pop-ups, the <code>[message]</code> UI, and the story screen UI), and use named Lua functions with the <code>lua_function=</code> attribute in <a href="https://wiki.wesnoth.org/StandardLocationFilter">Standard Location Filters</a>. The Gamestate Inspector now also provides access to a built-in Lua console for debugging and testing code directly within the game.
zh_cn: 而在更技术性的方面，<cite>韦诺</cite>的WML、Lua和公式语言引擎在这个发布周期中有了大量改进和变化。内部Lua解释器已升级到5.3版本，而在<a href="https://wiki.wesnoth.org/LuaWML">Lua API</a>中也添加了许多新功能。这包括了使用Lua来编写<a href="https://wiki.wesnoth.org/MapGeneratorWML#The_lua_generator">地图生成器</a>的功能，调用游戏UI中各处使用的某些常备对话框 （弹出菜单、确认提示、信息弹出框、<code>[message]</code>UI以及故事屏UI）的功能，以及在<a href="https://wiki.wesnoth.org/StandardLocationFilter">标准位置筛选器</a>的<code>lua_function=</code>属性中使用具名Lua函数的功能。游戏状态检查器现在还提供了对内置Lua控制台的访问，可用于直接在游戏中调试和测试代码。

source: Inline formulas in the Wesnoth Formula Language have been enhanced with the addition of many new built-in functions and syntax features. By extending support for the <code>formula=</code> filter attribute to <a href="https://wiki.wesnoth.org/StandardLocationFilter">Standard Location Filters</a> and <a href="https://wiki.wesnoth.org/StandardSideFilter">Standard Side Filters</a>, inline formulas can now be used to build more intricate logic in WML. The new <code>~ADJUST_ALPHA()</code> and <code>~CHAN()</code> <a href="https://wiki.wesnoth.org/ImagePathFunctionWML">image path functions</a> also include support for formulas to alter the rendering of images within the game.
zh_cn: 通过添加许多新的内置函数和语法特性，Wesnoth公式语言中的内联公式得到了增强。对<code>formula=</code>筛选属性的支持已经扩展进了<a href="https://wiki.wesnoth.org/StandardLocationFilter">标准位置筛选器</a>和<a href="https://wiki.wesnoth.org/StandardSideFilter">标准阵营筛选器</a><code>，因此内联公式现在可以用于在WML中构建更复杂的逻辑。新的<code>~ADJUST_ALPHA()</code>和<code>~CHAN()</code> <a href="https://wiki.wesnoth.org/ImagePathFunctionWML">图像路径函数</a>也包括了对公式的支持，可用于在游戏中改变图片的渲染方式。

source: The WML preprocessor now supports optional parameters with default values in macro definitions and substitutions by means of the new <a href="https://wiki.wesnoth.org/PreprocessorRef#.23arg_and_.23endarg"><code>#arg/#endarg</code> directives</a>. This should enable add-on authors to reduce code bloat in situations where more than one definition of a macro would otherwise be needed to cover varied use cases.
zh_cn: WML预处理器现在支持在宏定义和替换中使用具有默认值的可选参数，这是通过新的<a href="https://wiki.wesnoth.org/PreprocessorRef#.23arg_and_.23endarg"><code>#arg/#endarg</code>指令</a>实现的。这应该能使得附加组件作者能够在原本需要多个宏定义来涵盖各种用例的情形中减少代码膨胀。

source: WML’s looping constructs are now more natural and flexible with the addition of the <a href="https://wiki.wesnoth.org/ConditionalActionsWML#.5Bfor.5D"><code>[for]</code> and <code>[foreach]</code></a> tags, making the underlying syntax more lightweight compared to the old <code>{FOREACH}</code> macro and hand-written alternatives.
zh_cn: WML的循环结构现在更加自然而灵活，其中添加了<a href="https://wiki.wesnoth.org/ConditionalActionsWML#.5Bfor.5D"><code>[for]</code>和<code>[foreach]</code></a>标签。相比旧的<code>{FOREACH}</code>宏以及手写的各种替代方案，新标签使得底层语法更加轻量了。

source: After several development cycles of adding new and/or experimental features to the AI engine, a long overdue cleanup and reorganization effort was undertaken. Many notable bugs were fixed along the way, such as inconsistencies in dealing with hidden units, fog, and shroud and a problem with recruiting when the AI also had a recall list available. Overall, add-on authors now have more control over the AI than ever. Various settings and parameters can be configured with greater ease, and several additional <a href="https://wiki.wesnoth.org/Micro_AIs">MicroAI presets</a> were added. The sneaky assassin preset is perfect for picking off pesky enemies!
zh_cn: 在为AI引擎添加新的以及试验性功能的几个开发周期之后，我们进行了早该进行的清理和重组工作。在这一过程中修复了许多值得注意的错误，例如在处理隐藏的单位、迷雾和黑幕方面的不一致, 以及在AI也有可用的召回名单的情况下，在征募时存在的一个问题。总体而言，附加组件作者现在比以往任何时候都对AI有更多控制权。现在可以更轻松地配置各种设置和参数，同时游戏中添加了几个额外的<a href="https://wiki.wesnoth.org/Micro_AIs">微AI预设</a>。其中狡诈刺客预设完美地适用于一个个处理掉讨厌的敌人！

source: As previously mentioned, <a href="https://wiki.wesnoth.org/ModificationWML">game modifications</a> can now be used in singleplayer campaigns as well as multiplayer. Their syntax also sees the addition of a <code>[resource]</code> tag to implement hidden modifications that can be explicitly requested by add-ons instead of manually selected by players.
zh_cn: 如前所述，<a href="https://wiki.wesnoth.org/ModificationWML">游戏模组</a>现在可以用于单人战役，也可以用于多人游戏。它们的语法中还增加了一个 <code>[resource]</code>标签，以实现附加组件对隐藏模组的显式请求加载，而不需要由玩家手动选择加载。

source: The map editor’s Open and Save As dialogs have been completely redesigned as well, enabling easier access to the game’s files and installed add-ons, as well as any other location via quick-access bookmarks.
zh_cn: 地图编辑器的“打开”和“另存为”对话框也已完全重新设计，从而让玩家可以通过快速访问书签来更轻松地访问游戏文件、已安装的附加组件以及任何其他位置。

source: Finally, content creators running the game on Windows might find the <i>"Battle for Wesnoth (with console)"</i> shortcut useful. This includes the new <code>--wconsole</code> command-line option, which enables a real-time display of log messages in a standard Windows console instead of writing them to a file. If keeping persistent logs as usual is preferred, we have also improved the way those are stored on disk. Log files are now saved to the <code>logs</code> folder in the player files path, and logs from up to eight past sessions are stored in separate files with timestamps for convenient reference. Finally, access to the current session’s log is possible from the aforementioned version information dialog.
zh_cn: 最后，在Windows上运行游戏的内容创建者可能会发现<b>"韦诺之战（包含控制台）"</b>快捷方式很有用。这一快捷方式中包含了新的<code>--wconsole</code>命令行选项，该选项使得游戏在标准Windows控制台中实时显示日志消息，而不是将它们写入文件。如果更希望像往常一样保留持久日志，那我们也改进了这些日志在磁盘上的存储方式。日志文件现在将保存到玩家文件路径中的<code>logs</code> 文件夹中，过去最多八次会话的日志将存储在单独的文件中并带有时间戳，以便于参考。最后，可以从前述的版本信息对话框中访问当前会话的日志。

source: Download
zh_cn: 下载

source: <cite>The Battle for Wesnoth</cite> is made available under the <a href="https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html">GNU General Public License</a> (GNU GPL) — either version 2 of the license or, at your option, any later version — and the <a href="https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">Creative Commons Attribution Share-Alike License</a> (CC BY-SA), version 4.0. The source code is available on <a href="https://github.com/wesnoth/wesnoth">GitHub</a>, and you can find instructions for <a href="https://wiki.wesnoth.org/CompilingWesnoth">building from source</a> on a range of different operating systems on our wiki. Ready-to-install packages are available for Microsoft Windows, Apple macOS, and GNU/Linux.
zh_cn: <cite>韦诺之战</cite>采用<a href='https://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html'>GNU通用公共许可证</a>（GPL）授权——可以是该许可证的第2版，也可以是之后的任何一个版本，这由您选择——以及<a href="https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">创作共用 署名-相同方式共享 许可证</a>（CC BY-SA）4.0版本。源代码可以从<a href="https://github.com/wesnoth/wesnoth">GitHub</a>获取。在我们的维基上，您可以获取在各种不同的操作系统下<a href="https://wiki.wesnoth.org/CompilingWesnoth">从源代码编译</a>游戏的相关指导信息。我们也为Microsoft Windows、Apple macOS以及GNU/Linux提供即下即装的软件包。

source: You can refer to the <a href="https://wiki.wesnoth.org/Download">downloads page</a> for the latest up-to-date packages and instructions, including those for other platforms once they become available.
zh_cn: 您也可以在<a href="https://wiki.wesnoth.org/Download">下载页面</a>找到最新的软件包和安装方法说明，当其他平台上的软件包可用时，它们也会被包括在该页面上。

source: If you downloaded previous versions of the game, you might be interested in downloading the <a href="https://wiki.wesnoth.org/Download_Xdeltas">Xdelta</a> files only.
zh_cn: 如果您下载过此游戏的旧版本，您可以考虑只下载<a href='http://www.wesnoth.org/wiki/Download_Xdeltas'>xdelta</a>文件。

source: Contribute
zh_cn: 贡献

source: <cite>The Battle for Wesnoth</cite> is constantly being improved and expanded upon by a multitude of international volunteers from diverse backgrounds. Since its inception in July 2003, hundreds of people have contributed to all areas of the game, from mainline content shipped as part of the official releases to hundreds of player-made projects available to download from our add-ons server. Whether you need help beating a particular scenario or adding a feature to your custom maps, <cite>Wesnoth</cite> boasts a massive community of players and creators always willing to help.
zh_cn: <cite>韦诺之战</cite>在来自各种各样背景的大量国际志愿者努力下不断完善和拓展。自从2003年7月此游戏诞生以来，几百人已经为游戏的方方面面作出了贡献。从官方发布版中包含的主线内容，到可以从我们的附加组件服务器上下载的几百个玩家自制项目，都包括在这些贡献中。无论您是需要在通关特定场景时获得一些帮助，还是想要添加新特性到您的自定义地图里，<cite>韦诺</bite>都有一个巨大的玩家和创作者社区总是愿意提供帮助。

source: Besides creating your own add-on content, there are many other ways you can help <cite>Wesnoth</cite>:
zh_cn: 除了创作您自己的附加组件内容，还有很多其他方式您能参与到<b>韦诺</b>创作中来：

source: <a href="https://wiki.wesnoth.org/Project">Contribute</a> code
zh_cn: <a href="https://wiki.wesnoth.org/Project">贡献</a>代码

source: <a href="https://forums.wesnoth.org/viewforum.php?f=9">Create</a> art for the main game or for user-made <a href="https://forums.wesnoth.org/viewforum.php?f=23">add-ons</a>
zh_cn: 为游戏主体和用户自制的<a href="https://forums.wesnoth.org/viewforum.php?f=23">附加组件</a>进行美工<a href="https://forums.wesnoth.org/viewforum.php?f=9">创作</a>

source: <a href="https://wiki.wesnoth.org/WesnothTranslations">Translate</a> the game into your language
zh_cn: 将游戏<a href="https://wiki.wesnoth.org/WesnothTranslations">翻译</a>为您的语言
